'aa ⁵ n. vannat etruscum

baris numerus suus, ita fiducia virium, ut ubicunque
Caesar esset, nihil inse reponerent. Pars exercitus eorum
proposita ipsiduci [et] adarbitrium utilitatemque nostram
macerata perductaque ad exitiabilem famem neque instau-
tis sustinere neque cum facientibus copiam pugnandi
dirigentibusque aciem ausa congredi, occupato monte
aclaudio munitione se defendit. Alea pais, quae obviam
se effuderat exercitui, quem A. Caecina et Silvanus Plau·
tius consulares ex transmarinis adducebant provinciis,
circumfusa quinque legionibus nostris auxiliaribusque et
equitatui regio (quippe magnam Thracum manum iunctas
praedictis ducibus Rhoemetalces, Thraciae rex, iu adia·
lorium eius belli secum trahebat) paene exitiabilem omui-
bus cladem intuitu fugata regiorum equestris acies, fuga-
tae alae, conversae cobortes sunt, apud signa quoqne
blagionum trepidatum. Sed Romani virtus militis plus eo
tempore vindicavit gloriae quam ducibus reliquit, qai
mullumamore imperatoris sui discrepantes ante in hostem
inciderunt, quam per exploratores, ubi hostis esset, cc·
agnoscerent. Tumigitnrindubiisrebuasemetipsaelegioues
adhortatae, iugulatis ab hostequibusdam tribunis militum,
interempto praelecto castrorum praefectisque cohortium,
non incruentis centurionibus, e quibus etiam primi ordi·
nes cecidere, invasere hostis nec sustinuisse contante
perrupta eorum acie ex insperato victoriam vindicaverant.

'filoa fere ternpore Agrippa, qui eodem die quo Tiberius
adoptatus ab avo suo naturali erat et iam ante biennium,
qualis esset, apparere coeperat, mira pravitate animi aa·
que ingeni in praecipitia conversus patris atquc‘efusdem
avi sui animum alienavit sibi moxque crescentibus in dies
vitiis dignum furore suo habuit exitum.

t cxlii. Accipenunc‚M.Vinicl‚ tantuminbeflcducem,
quantum in pace vides principem. functis exercitibus qui·
que sub Caesare fuerant, quique ad eum venerant, con-
tractisque in anacastra decern legionibus, septuaginta
amplius cohortibus, decern alis et pluribus quam decem
veteranorum milibus, adhoc magno voluntariorum na-
mero frequentique equite regio, ‚tanto denique exercitu,

 

