HISTORIAE Romanas 11, 66. 55

fastigium et quanto ciceronis studio -Brutus Cassiusque
attollerentur, denuntiaretque se cunr Bruto Cassioque,
¹ qur iarn decern et septem legionum potentes erant, iun-

, murum viris suas, si Caesar eius aspernaretur concordiam,

' diceretque plus Caesarem patris, quam se anriol ultioni
debere; ** igitur inita potentiae societas et hortantibusa
orantibusque exercitibus inter Antonium etiam et caesa-
rem lacta· adfinitas, cum esset privigna Antoni desponsa
caesam consulatumque iniit Caesar pridie quarn viginti
annas impleret, x. Kal. Octobris, curn collega Q. Pedio,
post urbem conditam annis septingentis novem, ante

, septuaginta duos, quam tu, Μ. Vinici, consulatum inires.

j Vidit hic annus Ventidium, per quam urbem inter capti-³

’ς alos Picentium in triumpho ductus erat, in ea consularem
praetextam iungentem praetorla; idem hic postea trium-

-plravit

' LXVI. Furente deinde Antonio simulque Lepido,1
quorum uterque, ut praediximus, hostes iudicati erant,

' oum ambo mallent sibi nunciare, quid passi esseut quam

· quidemeruissent, repugnante Gaesaresed frustraadversus

duos, instauratum Sullani exempli malum, proscriptio.

. : llihiltamindignumillotemporelirit, quamquodautCaesart
aliquem proscribere coactus est aut ab ullo Cicero pro·
scriptus est abscisaque scelere Antoni vox publica est,
eum eius salutern nemo defendisset, qui per tot annos el

’ publicam civitatis et privatam civium defenderat. Nihilb
amen egisti, Μ. Antonia cogit enim excedere propositi

· {ormam operis erumpens animo ac pectore indignatio,
nibil, inquam, egisti mercedem coelestissimi oris et cla-
rissimi capitis abscisi numerando auctoramentoque lune·
bri ad conservatoris quondam reipublicae tantique con-

· calis inritando necem. Rapulstitum ciceroni lucem soli-4
citam et aetatem senilem et vitam miseriorem te principe,
quam sub te triumviro mortem; lamam vero gloriamque ³

g tactorum atque dictorum adeo non abstulisti, ut auxeris.
Vivitvivetque peromnem seculorum memoriam dunuques

g hoc vel lorte vel providentia vel utcunque constitutum

p rerum naturae corpus, quod ille paene solusRomanorum

 

