94 Μ. VELLEI PATERGULI

Sacrouiro Floroque lulio mua celeritate ac virtute com ε

pressit, utente populusilomanus vicisse se quam bellare t

cognosceret nunciosque periculi victoriae praecederet ι

nuncius? Magni etiam terroris bellum Africum et colti- ¹2

diano auctu maius auspiciis consiliisque eius brevi se- ¹
pultum est. ’ -·

1 CXXX. Quanto suo suorumque nomine exslrtuit
operat quam pia munificentia superque humanam evecta
fidem templum patri molitrul quam magnifico animi tem· -
peramento (ln. quoque Pompei munere absumpta igniresti-
tuitl quicquid enim unquam claritudine eminuit, id veluti ξ

2 cognatum censet tuendum. Qua liberalitate cumatius, lum
proxime incenso·monte Coelio omnis ordinis hominum
iacturae patrimonio succurrit suot Quanta cum quiete
hominum rem perpetui praecipuique timoris, supplemen-

3 tum, sinc trepidatione delectus providet? Si aut natura
patitur aut mediocritas recipit hominum, audeo cum deis
querit quid hic meruit, primum ut scelerata Drusus Libo
iniret considat deinde ut Silium Pisonemque tam [seii ’
qoam patriae infestos moeret, quorum] alterius dignitatem
constituit, auxit alterins? ut od maiora transcendam,
quamquam ethaeo ille duxit maxima, quid, ut iuvenes

demitteret lilios? quid, ut nepotem ex Druso suot Do·
lenda adhuc retulimus; veniendum ad erubescenda esta
quantis hoc triennium, Μ. Vinici, doloribus laceravit
animum eiust quam diu abstruso, quod miserrimum est,
pectus eius flagravit incendio, quod ex nuru, quod cx

enepote dolere, indignari, erubescere coactus estt (iuius
temporis aegritudinem auxit amissa mater, eminentissima
et per omnia deis quam hominibus similior lamina, euius
potentiam nemo sensit nisi aut levatione pericrdi aut ·
accessione dignitatis.

t CXXXI. Volo finiendum volumen sit. Iuppiter (la-
pitoline, et auctor ao stator Romani nominis Gradive
Mars, perpetuorumque custos Vesta ignium, et quicquid
numinum hanc Romani imperi molem in amplissimum
terrarum orbis fastigium extulit, vos publica voce ob·
testor atque precor, custodite, servate, protegite huno

 

