HISTORIAE ROMANAE ΙΙ, tae. 77

inquit, reipublicae causa facio. Non diu vindicem custo· a
demque imperi sui morata in urbe patria protinus in Ger-
maniam misit, ubi ante triennium sub Μ. Vinicio, avo
tao, clarissimo viro, immensum exarserat bellum et enat
abeo quibusdam in locis gestum, quibusdam sustentatum

q feliciter, eoque nomine decreta ei cum speciosissima in·

scriptione operum ornamenta triumphalia. Hoc tempusa
me, functum ante tribunatu, castrorum Ti. Caesaris mili·
am fecie quippe protinus ab adoptione missus cum eo
praefectus equitum in Germaniam, successor offici patris
mei, coelestissimorum eius operum per annos continuos

i novem praefectus aut legatus spectator et pro captu me

rliocritetis meae adiutor fui. Neque illi spectaculo, quot ,

fructus sum, simile condicio mortalis recipere videtur
mibi, curn per celeberrimam Italiae partem et tractum
ornnem Galliae provinciarum veterem imperatorem et ente
meritis ac viribus quarn nornine Gaesarem revisentes sibi
quisque quam illi gratularentur plenius. At vero militamt
conspectu eius elicitae gaudio lacrimae, alacritasque et
salutationis nova quaedam exultatio etcontingendi manum
cupiditas non continentium, protinus quin adiicerenta vi·
demus te, imperator! salvum recepimus! ac deludes ego
imum, imperator, in Armenia, ego in Rhaetia fui, ego a
te in Vindelicis, ego in Pannonia, ego in Germania do-
rame sum, neque verbis exprimi et fortasse vix mereri
fldem potest.

GV. Intrate protinus Germania, subacti Caninifati,1
Attuari, Bructeri, recepti Cherusci, (gentis eius Armimas
mox nostra clade nobilis), transitus Visurgis, penetrata
ulteriora, cum omnem partem asperrimi et periculosis·
timi belli caesar vindicaret, iniis quae minoris erant
flacrirninis, Sentium Saturninum, qui iam legatus patris
tius in Germania fuerat, praefecisset, virum multiplicem
bvirtutibuS, navum, agilem, providum militariumque
officiorum patientem ec peritum pariter, sed eundern, ubi
legatia fecissent locum otio, liberaliter lauteque eo ab·
ltentern, ita tamen, ot eum splendidum atque hilarem
botius quam luxuriosum aut desidem diceres; de cuius

 

