32 M. VELLEI PATERCULI

lum Romanum usum dictatoris ut [in] metu desideras
ita in otio timuisse' potestatem) imperio, quo priores
vindicandam maximis periculis populilibertatem uslere
lteo immodicae crudelitatIs licentia usus est. Primusi
et utinam ultimus, exemplum proscriptionis invenit, u*
qua civitate petulantis convici iudicium butrionicxa
redditur, in ea iugulati civis Romani publice constitue
tur auctoramentum, plurimumque haberet qui plurin
interemisset, neque occisi hostis quam ciuis uberius lo

4 praemium fieretque quisque'mcrccs mortis suae. Necb
tum in eos qui contra arma tulerant, *sed in mullos ins<

. tis saevitum; adiectum etiam, ut bona proscriptorum vc
rent exclusique paternis opibus liberi etiam petendor
honorum iure prohiberentur simulque, quod indignis
mum est, senatorum filii ct onera ordinis sustinerent
iura perderent. .

1 XXIX. Sub adventum in Italiam L. Sullae Cn. Po
peiuS, eius Cn. Pompei lilius, quem magnificentissin
res in consulatu gessisse bello Marsico praediximus,
ginti tris annos natus, abhinc annos centum et tredec
privatis ut opibus ita consiliis magna ausus magnifice<
conata executus, ad vindicandam restituendamquc dig
tatem patriae firmum ex agro Piceno qui totus pater
eius clientelis refertus crat, contraxit exercitum, cu
viri magnitudo multorum voluminum instar exigit, s

aoperis modus paucis eum narrari iubet. Fuit hic genit
nratre Lucilia, stirpis senatoriae, lorma excellens non
qua llos commendatur aetatis, sed ea dignitate consta
tiaque quae inillam conveniens amplitudinem fortunamq
eumad ultimum vitae comitata est diem, innocentia e
mius, sanctitate praecipuus, eloquentia medius, potr
tiae quac honoris causa ad eum delerretur, non vi ab
occuparetur cupidissimus, dux bello peritissimus, ci*
in toga nisi ubi vereretur, nc quern haberet parem, u
destissimus‚ amicitiarum tenax, in offensis exorabilis,
reconcilianda gratia fidelissimus, in accipienda satis
ctione facillimus, potentia sua nunquam aut raroadimp
tentiam usus, paene omniumvitiorum expers, nisi numer

 

