g aa u. vunnu 1111111111

mortem conquireretur, conclusit se looc nupercalceha
neque perpolito inlotoque igni qui vim odoris 11111111

.simul exitiali hausto spiritu, simul incluso suo, mort

arnagis voto quam arbitrio inimicorum obiit. Omnia ert
praecipitia in republica, neo 1111111 adhuc quisquam in
aiebatur, qui bona civis Romani aut donare auderet:
petere sustineret; postea id quoque accessit, ut saevit
causam avaritia praeberet et modus culpae ex pecua
modo.constitueretur 11 qui luisset locuples, 11111111
nocens, suique quisque periculi merces 11111, 111 qu
quam videretur turpe·quod esset quaestuosum.

1 XXlll. Secundum deinde consulatum Cinna, et:
ptimum illarius in priorum dedecus iniit, cuius initio mor
oppressus decessit, viria bello hostibus, in olio civil

ainlestissimus quietisque impatientissimus. ln huius loo
suffectus Valerius Flaccus, turpissimae legis auctor, q
creditoribus quadrantem solvi iusserat; cuius lacti mer
eum poena intra biennium consecuta est. Dominanle
ltalia Cinna 1111111 pars nobilitatis ad Sullam in Achaia

311 deinde post in Asiam perfugit. Sulla interim cumi
thridatis praelectis circa Athenas Boeotiamque et Mal
doniam ita dimicavit, ut et Athenas reciperet et plurn
circa multiplicis Piraei portus munitiones labore explt
amplius ducenta mlliahosliom interficeret nec 1111111111

41111111. Si quis hoc rebellandi tempus, quo Athen
oppugnatae a Sulla sunt, imputatAtheniensibus, nimirt
veri vetustatisque ignarus est; adeo enirn certa Athenio
sium in Romanos ildes 1111, 11 semper et in omni re qu:
quid sincera fide gereretur, id Romani Attica lieri pra

5 dicarent: ceterum tum oppressi Mithridatis armis homin
miserrimae condicionis cum ab inimicis tenerentur, opp
gnabanturab amicisetanimos extra moenia, corporanect

6sitatiservientesintramuroshabebanl.'transgressusdein
in Asia Sulla parentem ad omnia supplicemqueMithridat
invenit, quammultauun pecuniane partenaviumAsiaomr
busque aliis provinciis, quasarmis occupaverat, decede
coegit captivos recepit in perfugas noxiosque animadve
tit, paternis idestPonticis finibus contentum esseiussit.

 

