aa m. vunnu rnrnacunr ’

uviri perductus εει. Ad quem interficiendum missus cum
gladio servus publicus natione GermanuS, qui lorte ab
imperatore eo bello Cimbrico captus crat, ut agnovit Ma·
rium, magno eiulatu exprimente indignationem casus tanti

4viri, abiecto gladio profugit coarcere. liam cives, ab
hoste misereri paulo ante principis viri docti, instructum
eum viatico conlataque veste in navem imposuerunt, ai
ille adsecutus circa Aenariam lilium cursum in Africam
direxit inopemque vitam intugurio ruinarum Carthaginien·
sium toleravit, cum Marius aspiciens Carthaginem, ilia
intuens Marium, alteralteri possent esse solatio.

1 XX. Hoc primum anno sanguine consulis Romani
militis imbutae luanus sunt; quippe PompeiuS, collega
Sullae, ab exercitu On. Pompei proconsulis seditione, sed

aquam dux creaverat, interiectus est. * ** Non eratMarlo
Sulpicioque Cinna temperatior. ltaque cum ita civitat
Italiae data esset, utin octo tribus contribuerantur novi
cives, ne potentia eorum et multitudo veterum civium dl·
gnitatem frangeret plusque possent recepti in beneficium
quam auctores benefici, Cinnam omnibus tribubus eot

dac distributumm pollicitus est. Quo nominc ingentem to·
tius ltaliae frequentiam in urbem acciverat. Ε qua pulsut
collegae optimatiumque viribus oum in Campaniam ten·
deret, ex auctoritate senatus consulatus ei abrogatus est
suffectusque in eius locum L. Cornelius Merula ilamcu
dialis: haec iniuria homine quam exemplo dignior luit.

lTum Cinna corruptis primo centurionibus ac tribunis, mon
etium spe largitionis militibus, ab eo exercitu qui circu
Nolam erat, receptus est. is cum universus in verba eiua
iurasset, retinens insignia consulatus patriae bellum in·
tulit, fretus ingenti numero novorum civium equorum
delectu trecentas amplius cohortis conscripserat ac ui·

aginta legionum instar impleverat. Opus erat partibus au·
ctoritate, gratia, cuius augendae C. Marium oum lilio dc
exilio revocavit, quique cum iis pulsi erant.

1 XXI. Dum bellum autem infert patriae Cinna, Cu.
Pompeius, Magni pator, cuius praeclara opera beiloMar
sico praecipue circa Picenum agrum, ut praescripsimus

 

